# Создание [**дашборда**](https://public.tableau.com/app/profile/.10237267/viz/Unicorns_16785766365610/Dashboard1?publish=yes) отражающего наибольший ROI компаний-единорогов, сколько времени потребовалось, что бы стать компанией-единорогом, в каких странах большего всего таких компаний и какие компании-инвесторы больше всего проинвестировали компаний-единорогов.

## Данные

Данные о компаниях-единорогах (https://disk.yandex.ru/i/Qdyir2rq2hydsg). Компанииединороги - это частные компании, стоимость которых превышает 1 млрд. долларов по
состоянию на 1 января 2023 г. Данные включают текущую оценку стоимости каждой
компании, размер привлеченных инвестиций, страну, в которой зарегистрирована компания,
отрасль, в которой работает компания-единорог, компании-инвесторы, годы, в которые
компания привлекла инвестиции и когда стала единорогом, описание деятельности, ссылки
на сайт, адреса, стадии инвестирования.

Также будем использовать датасет с компаниями-инвесторами:
https://disk.yandex.com/d/BeQ_h19NGir4oA

Источники данных: https://www.cbinsights.com/research-unicorn-companies и
https://news.crunchbase.com/unicorn-company-list/

Описание полей:

Unicorns:
'Company' - название компании
Valuation (B) - оценка стоимости компании, млрд. долларов
Date Joined - дата, когда компания стала единорогом
Country - страна регистрации компании
City - город регистрации компании
Continent - континент регистрации компании
Industry - отрасль, в которой работает компания
Select Investors - инвесторы, которые проинвестировали команию, перечислены через
запятую
url - адрес веб-сайта компании
founded_year - год основания компании
stage - раунд инвестирования, на котором находится компания
total_funded - размер инвестиций в компанию, млрд. долларов
description - описание деятельности компании
hq_address - адрес главного офиса

Investors:
Company - название компании
Select Investors - инвесторы, которые проинвестировали команию, каждый инвестор — в
отдельной строке

## Цель

Провести анализ показателей компаний-единорогов и ответить на следующие вопросы:
1. У каких компаний наибольший ROI (return on investment)?
2. Сколько обычно компании требуется времени, чтобы стать единорогом?
3. В каких странах больше всего компаний-единорогов? Можно ли выделить города -
отраслевые хабы?
4. Какие компании-инвесторы проинвестировали больше всего компаний-единорогов?

## Стек технологий

*tableau*

## Статус проекта

Завершён.
